## Historias de Usuario

**HU01**- Mazos categorizados **Como:** Usuario **Quiero:** clasificar los mazos por tema **Para:** tener la información organizada y no mezclarse con otros temas de distinta rama y enfocarse en ello.
##### Condiciones
- El sistema debe permitir al usuario añadir el nombre del mazo para identificarlo.
- El sistema debe permitir al usuario añadir el FlashCard al mazo con el tema relacionado.

**HU02** - Interfaz **Como:** Usuario **Quiero:** una interfaz llamativa **Para:**  Hacer que me motive a estudiar y captar mi atención.
##### Condiciones
- Uso y armonía entre los colores.
- Uso de formas simples pero atractivas para las tarjetas.
- Trancisiones y movimiento entre las tarjetas.

**HU03** - Tomar el tiempo **Como:** Usuario **Quiero:** Tener un límite de tiempo para responder las preguntas. **Para:** Poder medir verificar que la respuesta realmente está aprendida. 
##### Condiciones
- Si el usuario escoge el modo contrarreloj, el sistema debe establecer un intervalo de tiempo de 15 segundos para que el usuario responda cada pregunta.
- El sistema captura el tiempo que le toma al usuario responder cada pregunta.
- El sistema captura como respuesta incorrecta si el usuario no responde dentro del intervalo de tiempo.

**HU04** - Puntaje **Como:** Usuario **Quiero:** Saber por puntos mis resultados Para: saber qué áreas se necesitan repasar.
##### Condiciones
- El sistema debe registrar el número de respuestas correctas e incorrectas por mazo.
- El sistema calcula correctamente los puntos obtenidos con relación al total de preguntas y las contestadas correctamente.

**HU05** - Corregirme **Como:** Usuario **Quiero:** Saber la respuesta correcta **Para:** Saber  en que me equivoqué y cual es la respuesta correcta.
##### Condiciones
- El sistema señalará “Correcto”  si el usuario responde correctamente.
- El sistema deberá señalar “Incorrecto” si la respuesta registrada en el sistema y la del usuario no coinciden.
- El sistema muestra la respuesta correcta cada vez que el usuario conteste incorrectamente.

**HU06** - Comunicáte conmigo **Como:** Usuario **Quiero:** que el asistente de voz sea inteligente  **Para:** reconocer las ideas principales de mi respuesta y no marcarla como incorrecta.
##### Condiciones
- El asistente de voz reconoce las palabras claves de la respuesta del usuario para compararla con la respuesta registrada.
- El asistente vuelve a pedirle al usuario que responda si no fue legible el audio.

