# *Herramientas e investigación*


## Métodos y herramientas
### Organización, monitoreo y gestión de tareas y trabajos: Planner.

Planner es una aplicación de Microsoft orientada al manejo de tareas y recursos, ideal para trabajar proyectos que se rijan por metodologías ágiles. Ofrece características de colaboración que nos ayudan a estar siempre en contacto con nuestro equipo de trabajo. Elegimos esta aplicación por dos principales razones: su facilidad de uso y porque nos muestra las estadísticas y las tareas en tiempo real de nuestro equipo de trabajo. Esta herramienta nos proporciona muchas funcionalidades útiles relacionadas a la organización y monitoreo, a continuación mencionamos algunas de éstas y cómo las estamos adaptando a nuestro proyecto:

* **Organización de tareas.** A través de un tablero asignamos las tareas de cada integrante, así como la importancia de cada una de ellas y su fecha de entrega.

* **Monitoreo y recordatorios.** A través de la pestaña “mis tareas” tenemos una  lista completa de todas las tareas que se han hecho y se harán. En esta misma monitoreamos en qué está trabajando cada miembro del equipo y su avance en sus labores correspondientes.

- **Colaborar con tasks.** Planner nos permite adjuntar archivos a tareas, trabajar en esos archivos dentro de la aplicación e incluso tener conversaciones rápidas sin tener la necesidad de cambiar de una aplicación a otra.

* **Estadísticas y gráficos.** Como se mencionó, la herramienta nos permite ver los gráficos de los avances de nuestro proyecto: las tareas junto a sus tiempos de entrega respectivos y su importancia.

This text you see here is *actually* written in Markdown! To get a feel for Markdown's syntax, type some text into the left window and watch the results in the right.

### Comunicación: Microsoft Teams

Utilizamos microsoft teams como herramienta de comunicación por defecto, principalmente porque la institución nos facilita el acceso a esta. La aplicación nos ofrece distintas funcionalidades como son las llamadas, mensajes y actividades, todas ellas organizadas ya sea individualmente o por equipos, adaptamos estas de la siguiente manera: 

- **Equipos**: Creamos un canal para nuestro equipo, en donde mantenemos el orden en cuanto a la comunicación y dirección del proyecto. Dentro del canal, organizamos reuniones, mantenemos mensajes, compartimos archivos, entre otras cosas.
- **Reuniones:** Cada semana tenemos un número determinado de reuniones de las cuales algunas están programadas. Se conecta con el calendario de Outlook, por lo que tenemos la posibilidad de avisar por e-mail.
- **Llamadas:**  Solemos hacer siempre llamadas por equipo, aunque la plataforma nos permite tener una comunicación integrante-integrante.
- **Actividad:** La plataforma nos mantiene al tanto de las actividades programadas y las menciones (@participante) que se tengan.

### API de inteligencia artificial: Dialogflow
El asistente de este proyecto se basa en Dialogflow, que es una plataforma con comprensión del lenguaje natural que facilita el diseño de una interfaz de usuario de conversación y su integración a una aplicación para dispositivos móviles, aplicaciones web, dispositivos, bots, sistemas de respuesta de voz interactiva, entre otros. Dialogflow da lugar a nuevas y atractivas formas para que los usuarios interactúen con tu producto. Resumiendo los pasos que sigue esta herramienta de Google, tenemos que primero el usuario ingresa información, se hace una consulta de esta información, se determina el intent y se manda a este, el intent entra en proceso y hace sus acciones y respuestas necesaria, se envían parámetros al proyecto para finalizar con datos que determinan alguna acción y mandarlos como respuesta.
 
La creación del agente para el proyecto no está dividida por partes independientes entre sí, es más bien por porcentaje total, en otras palabras, cada integrante del equipo deberá colaborar con todas las partes del proceso de creación del agente. La implementación aún no está decidida.

### Diagramas: Lucidchart
Lucidchart es una herramienta de diagramación basada en la web, que permite a los usuarios colaborar y trabajar juntos en tiempo real, creando diagramas de flujo, organigramas, esquemas de sitios web, diseños UML, mapas mentales, prototipos de software y muchos otros tipos de diagrama. Gracias al fácil trabajo remoto y a las muchas funcionalidades relacionadas a diseños UML que ofrece esta herramientas, nuestras creaciones en equipo avanzan de manera eficiente. En cada diagrama programamos un horario en el que colaboraremos, durante el proceso asignamos la parte de cada integrante y dejamos a opinión libre la colaboración que quiera hacer cada quien en ese momento. 

## Investigación e información requerida

 
- En este proyecto es necesario que cada uno de los integrantes sepa el lenguaje de programación JAVA, ya que es el único que se utilizará a lo largo del proceso. Para eso, recomendamos en el equipo terminar el curso de programación masivo MOOC impartido por la universidad de Helsinki: Java Programming. Consiste en dos cursos, ambos divididos en 7 partes, cada parte toma aproximadamente de 5-20 horas, en donde se aprenderá los conceptos básicos de la programación, junto con los algoritmos y la Programación Orientada a Objetos a través del lenguaje de programación Java. El curso incluye materiales completos y una gran cantidad de ejercicios de programación, todos los cuales se prueban utilizando su servicio de prueba automático Test My Code. Más información del curso: https://java-programming.mooc.fi/
 
- Nuestro proyecto se ayuda en gran manera de la API dialogflow, por lo que es necesario que cada integrante de nuestro equipo de trabajo tenga nociones básicas de la creación un agente: intents, entidades y el flujo de programa. Se recomendó leer el resumen de la plataforma: https://github.com/pajaroloco86/ProyectoPE
